## Задача 1: Обеспечить разработку

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. 
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- облачная система;
- система контроля версий Git;
- репозиторий на каждый сервис;
- запуск сборки по событию из системы контроля версий;
- запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
- возможность привязать настройки к каждой сборке;
- возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
- возможность безопасного хранения секретных данных (пароли, ключи доступа);
- несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
- кастомные шаги при сборке;
- собственные докер-образы для сборки проектов;
- возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
- возможность параллельного запуска нескольких сборок;
- возможность параллельного запуска тестов.

## Обоснование
 Все требования укладываются в использование  <b>GITLAB</b> :
 - позволяет разворачивание в облаке
 - контроль версий GIT
 - позволяет использовать сторонние docker registry + встроенный container registry.
 - конфиграция pipeline-ов. Описание в одном месте правил сборки + описание кастомных шагов(не имеет жестких ограничений)
 - параллельные запуски тестов. concurrent.
 - для безопасного хранения секретных данных связать с внешним инструментом <b>Vault by HashiCorp</b>
 - Агенты сборки  GITLAB-RUNNERS размещаются на любых  хостах, отдельно от GITLAB.

## Задача 2: Логи

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- сбор логов в центральное хранилище со всех хостов, обслуживающих систему;
- минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
- гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
- обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
- обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
- возможность дать ссылку на сохранённый поиск по записям логов.

## Обоснование
    Под данные требования предлагаю использовать стек ELK(elasticsearch, logstash, kibana) + различные поставщики данных BEATS
 - центральное хранилище данных(elasticsearch)+полнотекстовый поиск за счет индексов
 - logstash - фильтрует, подготоваливает структуру для elasticsearch. Посредник, упрощает приложение или тот сервис который будет собирать логи.
 - пользовательский интерфейс - kibana. Возможность создания множества dashboard-ов и передачи их другим участникам анализа.
 - гарантия доставки обеспечивается сборщиком. Таким как например Filebeat, который отслеживает точки чтения, в случае падения продолжает с того же места.
   Также можно использовать и другие инструменты BEATS, например MetricBeat, PacketBeat, AuditBeat и другие.
